\##java基础内容

\###java-jdk相关介绍

jdk从字面意思翻译过来就是java开发的工具包！JDK 是整个 Java 的核心，包括 Java 运行环境（Java Runtime Envirnment，简称 JRE），Java 工具（比如 javac、java、javap 等等），以及 Java 基础类库（比如 rt.jar）。

其中JRE为Java运行环境的简称，它包括Java虚拟机（jvm）、Java核心类库和支持文件。它不包含开发工具(JDK)--编译器、调试器和其它工具。JRE需要辅助软件--Java Plug-in--以便在浏览器中运行applet。



\1. JDK= JRE +开发工具集(例如Javac,java编译工具等)

\2. JRE = JVM + Java SE标准类库

\3. JDK = JVM + Java SE标准类库+开发工具集



jdk下载地址：https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/



\###java引用数据类型



| 类型名称        | 占用字节 |

| --------------------- | -------- |

| byte(字节类型)     | 1 个字节 |

| short(短整型)     | 2 个字节 |

| long (长整型)     | 8 个字节 |

| int (整型)       | 4 个字节 |

| char (字符型)     | 2 个字节 |

| float (浮点型)     | 4 个字节 |

| double (双精度浮点型) | 8 个字节 |

| boolean (布尔型)    | 1 个字节 |

\####浮点型注意点

1.通常情况下，应该使用double型，因为它比float型更精确

2.当我们对运算结果是小数的进行相等判断是，要小心例如2.7 == 8.1/3

\####char注意点

1.在java中，char的本质是一 个整数，在输出时，是unicode码对应的字符。例如 'a'对应97

\2. char类型是可以进行运算的，相当于一个整数，因为它都对应有Unicode码.例如 'a'+10 是 107

\3. unicode对应码参考地址https://tool.chinaz.com/Tools/Unicode.aspx

\4. char类型存储 是先将字符=>码值=>二进制数值=>存储

\5. ASCII码表 1个字节代表256个字符，实际只是用了128个！unicode码表是ASCII的拓展，字母和汉字都是2字节。utf-8是unicode的拓展，字母1字节汉字3字节

\####自动类型转换细节

char=>int=>long=>float=>double

or

byte=>short=>int=>long=>float=>double



1.byte, short, char他们三者可以计算，在计算时首先转换为int类型

2.自动转换，只能低精度往高精度转换！计算时候取3最高精度为准

\###数据运算

\####取余的本质 %

例如：10%3=1；-10%3=-1；10%-3=1；

本质 a%b= a- ((a/b)**b), 10-((10/-3)**-3)=1



\####自增

定义：int a=2

例如：b=a++,b==++a; 

答案  2   3

本质 先取后增  先增后取



\####短路与和逻辑与 && &

  定义 a=1;b=2



| 短路与   | 逻辑与   |

| ---------- | ---------- |

| a&&b    | a&b     |

| a>1 && b>1 | a>1 && b>1 |

| false    | false    |

| 只运行到&& | 全部运行完 |

短路运算符通过判断运算符一边的表达式就可以知道最终结果的话，就不会判断第二个表达式，这也就是叫做短路运算符的原因之一，从某种角度来看，短语更加的智能，由于后面的表达式可能不执行，所以执行的效率较高。



\###进制

| 进制   | 前缀         | 举例  |

| -------- | -------------------- | ------ |

| 二进制  | 0b          | 0b1001 |

| 八进制  | 0           | 01001  |

| 十进制  | 没有前缀默认为十进制 | 1001  |

| 十六进制 | 0x          | 0x1001 |





\###原码、反码、补码

\####存在的意义

首先要知道的是：

1、整型的数据在内存中都以补码的形式进行存储，目的是便于进行运算等操作

2、正数和无符号数的原码、反码、补码都相同，即原码=反码=补码。



可以理解为，补码存在的意义就是将正负数统一形式，从而方便计算。正数的补码与原码相同，在存储时直接存储其二进制表示即可；而负数的需要通过原码计算得到补码再存入内存中。



\####计算方法

文字描述：

1、一个数的原码，就是它的二进制表示

2、一个数的反码，是在原码的基础上，除符号位外所有位取反(0取反得1，1取反得0)

3、一个数的补码，是在反码的基础上+1













<style>body { background-color: #282c34 !important;color: #abb2bf !important; }

*{ color: #abb2bf !important;font-size:12px; }</style>